y cwfawr yn adeg goch yn y bora ac yn y prawon ac y nos a phaith o goch.
Y cystadlu trwyddi.
Y cystadlu trwyddi, ie.
Planta, ond yn canu neu'n cwartet.
Ie.
Ac yn Gymraeg o'i popeth y debyg.
Ie?
Yn Gymraeg.
Yn gyflawn.
A pryd ddari hyn ddod i ben?
O'n, ar alio, ro, ie, 39, dydw i'n gwybod, y ddau.
Ie.
A oedd yn dda i'n gwybod yn Welsh yn y ddau?
Yn y Wel.
Ie.
Ac ble yn y capel yn Llywelyn ond o'n cynnallol dweud bod hwnnw i ar amser?
Ie, oedd yn mynd o'u capel i'r tath?
Ie, oedd yn y capel i'r tath, ie.
Ffwrdd bwyd.
Ie.
Yn y ffaith o'r capeli wedi'n oed y gana?
O, dim ond y Llywelyn a Bangor.
Aha.
Ie.
O'n bwynt a'i blwydden.
Ysgrifo'r gwyndwr a'r Llywelyn a Bangor.
Ie.
A glyndwr o dim capel Cymraeg yn y Gwndwr.
Na, gwydda.
Ie, dwi gyd yn Mr. Morris, dwi gyd yn ddod.
Yn y tu.
Yn y, yn y, yn yr Ysgol.
Yn yr Ysgol.
Ie.
Yn y.
Dwi'n, dwi'n cofio, dwi'n cofio rhai o'r pethau ddarparu chi gan ni yn y cyfnod leitiau yna pan o'ch chi'n blant?
Yn y, ti'n wythnos beth oedd yn hollwn?
Ie.
Yn y cwartet?
Ac, ym, ansyn o'r, o'r, ym, ym, hyn bwc y, ym, a'r metodistiaeth.
Ie.
A dwi ddim yn mynd alw, dwi'n mynd i'r iawn.
Yn hyn o'r iawn, dwi'n cofio.
Yn chyn cofio, a'ch chi gani rhywbeth i fi nawr yn gyflai?
Ie.
Na.
Ie, beth sy'n fuddi iawn.
Yn hyn.
Nawr, beth arall ychydig yn cofio am y dyfodigaeth cyntaf, a beth arall oedd y Gymdeithas Cymraeg yn yr Ardan yn gwneud?
Y cyfer llynyddol.
Ie.
Ond, oedd yn cyrraedd yn llwelyn ac yn bangor.
Pa mor am o?
O, efo, y, y, y, y, bod y cemnod yn y, yn y, yn y ddwyus.
Ie.
Ac oedd, oedd yn y, yn y, yn y, yn y cyfathrodydd bach na hi.
A phwy o'n dysgu chi wedyn dros y mlynyddoedd, phwy o'n dysgu'r plant i gyd i gani?
Wel, oedd Gomer Jones yn un ac yn hadol o'n, yn neud llawer o, felly cael ei.
Ie.
Ond oedd o'n rhaid i'n cymryd y, y, y, y, y, ryw resotatio a, e.
A hynny'n lli sagtio, oedd phwy o'n cymryd?
Ie.
Y pwyt.
Yn y pen-tyr?
Oedd na rhywbeth arall ym...
ydych yn cofiol gwneud yn y...
yn ychydig amser pan o'ch...
yn yr amser pan o'ch chi'n blant yn y pen-tyr?
Byddach chi'n chwarae yn Gymraeg ym Mhangor yma?
Wel, na...
Pan i...
oedd...
oedd yn radios na'i...
TV.
Ac...
oedd DED a'i canu...
hynny na'i...
ac...
yn Gymraeg.
Ac oedd...
ffútbol a'i ffútbol chi...
yn...
yn Western Canada.
Cymru a Bangor?
Wel, Cymru a Thysson wedi'i rin te.
Yn iawn, ffútbol chi.
A pam eich chi'n meddwl mae'r iaith Gymraeg wedi mynd mawr?
Wel...
a Thysson yn symud i'n iawn...
a...
yn gwneud ethol...
ym...
nationality...
yn...
honno y bydd e'n ffynnaeth...
oedd...
yn...
yn Cymru.
Yn y ddargan yma?
Ie.
Bob Williams yn...
yn y ddargan yma?
Yn y ddargan yma?
Ie, siwr...
o'r Bangor o'r...
tawelin a...
o'r bob mwyaf o'r cwylind.
A'n ychydig dymdeithas glos iawn yn yr hyn ydym?
O, yn siwr.
A'n gweld y ddysgu nochgynniwr?
A beth ych plant chi, ddarach chi,
dych chi'r ymrhaedd i'r plant?
Wel, roedd yn mynd i'r ysgol siol,
onid, a'n ysgol siol,
yn Bangor,
yn y carau,
dim ond Cymraeg,
ac o'n geni'n bwys o
o'r ymdechrau
yn ysgol siol.
So'r dda mam a'r ddarlan Cymraeg.
Ac o'n geni'n bwys o
plant sy'n ffyl.
Ond o'n bryd dwi'n meddwl bod yn y ddynid,
a'n gadael Cymraeg rwan.
Noed yna'n hoffi o'r Cymraeg.
Yna'n hoffi o'r Cymraeg.
Ychydig o'r sylfaen
a'i gadael.
O Bangor Churchiwrs,
fe wnaethon 1911,
ac y
ymddiriedig Cymraeg
oedd D.R. Jones
o'r Uned ymddygiad
o'r rhan o'r dda.
Dwi ddim yn gallu ei ddod yn ymddygiad.
Roedd yn dda'n dda.
A'i gadael gyda
Mr Lewis a ddwn i
am ddod oed
ac roedd y Cymraeg
yn cael ei ddod.
Roedd ymddygiad
o'r Cymraeg
yn ffordd
o'u chyfrwngu.
Roedd yn dda i gael llai.
Mae nifer yn y ffrwng
a'i gael chyfrwng.
Dyna'r hyn a hynny
yn y chyfrwng.
Ac roedd e'n dda i gael llai.
Roedd ymddygiad Oed ymddygiad
yn y ffrwng.
Roedd e'n dda
dros 250-300
yn y chyfrwng.
Roedd e'n dda i ddod
oes llai a chyfrwng
ac roedd e'n ymddygiad
am ddod i meiniwad.
Mae'n ymwneud yn 1929.
Roeddwn i'n cael fy pianell newydd, a ddodais fy pianell i'r ymgyrch,
i'r ymgyrch ymlaen, a phwyaf yn cael so mwy o'r pianell.
Roedd yna 16 neu 18 o'r pianell, a'r bwyll ymwneud yn y gweithiau gwahanol.
Roeddwn i'n cael ffyrdd yn fy gweithiau.
A oedd yn cael o'r ymgyrch o North America neu o'r ymgyrch?
O'r ymgyrch, ie.
Rwy'n credu bod yna o'r rôl, o'r rôl, o'r rôl, o'r rôl.
Roedd yn rhan o'r rôl, ond maen nhw'n dda iawn.
Roedd yn cael ei fwyaf yn ymwneud, yn dda iawn,
a'r ffrindiau sydd wedi cael ei dda.
Roedd yn cael ei ffyrdd yn y gweithiau?
Ie.
Yr ystod y pwmpen?
Roedd yn 19, dwi'n credu bod yna 1964.
Ie.
A beth o'ch amlwgau o'r weithiau pan oedd yn ymwneud?
Roedd yn dda iawn.
Roedd yn cael ei ffyrdd yn y Gwnaid, yn Bangor, yn Gwnaid yn Heli,
ac wedi'i ddod o ddau fwyaf yn Bangor, yn y Gwnaid.
Mae'n dda iawn.
Roedd yn cael eu ffrindiau yn ffyrdd yn y gwaith,
ond gallwch chi gyd-draethu'r ddau yn y ddau,
yn y Gwnaid, yn Bangor, a'r pwmpenau hynny.
A oedd eich plant wedi'i ddweud llawer am weithiau pan oedd gennych chi?
O, oes, oes, oedd e'n fater yn ôl yn 1914,
pan oedd y ddau yn ymwneud.
Roedd wedi'i ddod o'r ddau yn y ddau.
Yn y ddau?
Yn y ddau, oes.
A oedd e'n mynd yn ôl?
Roedd wedi'i ddod o'r ddau yn y ddau.
Roedd wedi'i ddod o'r ddau,
ac roedd o'r ddau yn ôl,
pan oedd y ddau yn ôl i'w ddod.
A oedd y ddau wedi'i ddod o weithiau Cymru
pan oedd gennych chi?
Nid, nid, nid,
oedd y ddau yn ôl.
Roedd y ddau wedi'i ddod o'r ddau.
Ond roedd y ddau wedi'i ddod o'r ddau?
Roedd gennym ni i fynd i ysgol yng Nghymru.
Roedd gennym ni yn ysgol yng nghymru
ac roedd gennym ni yn ysgol yng nghymru.
Felly roedd gennym ni yn ysgol yng nghymru.
A beth oedd o'r ddau pan oedd gennych chi yn Patagonia?
Roedd gennym ni yn ysgol yng Nghymru.
Rwy'n credu bod gennym ni yn ysgol yng nghymru.
A beth oedd eich plant wedi'i ddechrau i ddod Patagonia i fynd i Canada?
Roedd y ddau'n genedlau yn South America.
Roedd yn gwych i fod yn rhan o ddod y ddau'r arni.
Felly roedd yn dechrau i ddod ym Nghymru.
Rwy'n credu bod llawer o'r ddau yn y cyngor.
Mae'n rhan o ddod y ddau'r arni.
Mae'n ddod y ddau'r arni.
Roedd gennych chi ddod o ddau'r arni,
neu'n cymryd unrhyw beth sy'n anodd i'r ffordd ymgyrch South American
y gallai chi ddod heddiw yn eich ddau yn Canada?
Roeddwn i'n ddod yn anodd i'r ddau'r arni.
Mae'n rhan o ddau'r arni.
Mae'n eich ddau'r arni yn dda.
Roeddwn i'n dda i fynd i Canada.
Roeddwn i'n dda i fynd i fynd i fynd i Canada.
Mae'r ddau'r arni yn dda.
ymlaen, o'r Londain a'r Llyfrgell. Dwi'n meddwl bod hwn yn y ffordd y maen nhw'n hoffi.
A oes gennych chi ymlaen pan y traethau yn dod i Bangor?
Ie, mae'r traethau'n dod i'r maen nhw yn ymlaen, yn ymlaen, yn ymlaen, yn ymlaen, yn ymlaen, yn ymlaen, yn ymlaen.
A roeddwn i wedi'i gwybod, a roedd yna Robert, Robert T.T., roedd wedi cael y stwr yna.
A roeddwn ni'n mynd i, i gyd yn ystadellol, roedd wedi'i creu.
Nid ystadellol yna yna yn y peth yna. Roeddwn yn ystadellol yma.
Roeddwn yn ystadellol yna, a'r traethau'n dod i Winnipeg. Roeddwn yn y ffordd yma yn y fferm, Manitoba.
Mae'n cael ddau fwyaf o ddau i'r traethau dod i Winnipeg, i Melville, ystadellol.
Roeddwn yn y ffordd yna yn y traethau'r pwysig yma, a'n dod i Melville.
Roeddwn yn y ffordd yna yn y traethau'r pwysig yma, ac roeddwn yn y ffordd yma, a'n dod i Winnipeg, i Melville.
Roeddwn yn y ffordd yna yn y ffordd yma, a'n dod i Winnipeg.
Roeddwn yn y ffordd yma yn y ffordd yma, a'n dod i Winnipeg.
yn ystod yng Nghymru yno.
Dwi ddim wedi'i cyfle i ddod yn yng Nghymru,
yn y ffordd y gallai eu hysgog.
A phynnwyd yna ddod yn yng Nghymru?
Mae'n oherwydd ymlaen o bobl yng Nghymru
neu o bobl o'r debyg yno yno.
Mae'r hyn yn oed i gyd i fynd i ddod yn yng Nghymru.
A oedd eich plant yn mynd i'r Celfyddiad yng Nghymru
yn y peth ydych chi'n fydd?
O, da.
Pan oeddwn i'n fyddion mwy fwyaf,
roedd yn rhan o'r gwbl yno.
Ond yn ystod ymlaen, roedd yn gweithio yn yng Nghymru.
Mae'r peth yn ystod.
A gallwch chi yn oed yn ei ffyrdd yn y peth
y gallwch chi ddod yn unrhyw gwbl o'r gwbl?
Wel, y peth y byddaf yn ennill yw'r astezlwys, wrth gwrs.
A, yn y tîm,
neu, yn oed, yn oed, yn oed,
roedd yn gwbl yn hollol.
Rwy'n hollol,
a'r peth y byddaf yn ennill,
yw,
yn ystod y peth yma,
roedd y gwbl yn dechrau i'w ddysgu o'r gwn,
ac mae'r Anglais yn dechrau i'w ddod.
Y peth y byddaf yn ennill yn dechrau i'w ddod,
roedd yn dechrau i'r Anglais yn dechrau i'r Anglais.
A byddwch chi wedi gael gongrwydd Cymru,
ond, a gallwch chi ddefnyddio ddweud yng Nghymru?
Mae'r bwysic yn dechrau, oherwydd,
rwy'n gallu ei ddod yn ystod,
yn oed,
ond, wrth gwrs,
mae'r peth y byddaf yn unrhyw gwbl,
ond, roedd yn gongrwydd,
roedd yn gongrwydd,
yn oed,
a byddai'n gongrwydd yn Cymru?
A oedd yn bilyngwyl?
Yn oed,
mae'r cyfnod,
fel rwy'n ennill,
yn oed,
rwy'n credu bod y pethau eraill oedd Cymru,
ond roedd yn gongrwydd yn Anglais.
Mae'r bwysic yn dechrau i'r Anglais.
A oes unrhyw ddod Cymru y gallwch chi ddefnyddio?
Mae'n dechrau i'r Anglais.
Wel, wrth gwrs,
oherwydd,
mae'r peth sy'n angen i'w ddod yn fy mhaid,
pan ffrindiau yn dod i'w gyrraedd,
ac yn oed i'r ddod,
pan ffrindiau yn dod i'r ffrindiau,
mae'n dechrau i'w ddod,
a'n dechrau i'w ddod,
yn dechrau i'w ddod,
yn dechrau i'r ffrindiau Cymru,
a'n dechrau i'r ffrindiau Cymru.
Rwy'n dechrau,
yn ddiweddol,
yn y ffrindiau cyntaf neu ddau o ffrindiau,
yn y ffrindiau cyntaf,
mae'n dechrau i'r ffrindiau Cymru
i gael rhai o'r bobl Cymru
i ddod unrhyw ddod Cymru,
neu rhywbeth fel hyn.
A'n dechrau,
yn fy mhaid,
nid oes gwybodaeth fel hyn.
Rwy'n dechrau,
yn y gwybodaeth fel hyn,
pan fyddwn yn ymwneud.
Rwy'n dechrau i fod yn rhan o'r ddod.
Diolch.
A oes yna ddwy ffordd Cymru
y byddwch chi'n ei roi?
O, iawn,
felly gallwn i...
dwi'n ei roi dwy ffordd Cymru.
Felly?
O,
dwi'n ei roi
y ffordd cymhwynt,
dwi'n ei roi.
Ffordd sydd wedi'i dweud,
mae pobl yn siarad,
a dwi'n gallu ei ddod yn ffordd Cymru,
o, nid oes rhywbeth yn ffyrdd,
mae'r ffocadu yn ffyrdd.
O,
pan fydd pobl yn siarad,
dwi'n gallu cael y bryd o'r cyngor,
dwi'n gallu ceisio i mi
siarad yn fy hun,
dwi'n gallu.
Yn eich stwr yn Bangor,
a fyddai'r bobl Cymru
pan fyddai'n dod i'r stwr,
siarad yn Cymru?
O, o'r ffordd yn siarad?
Nid yw'r cyngor,
rwy'n gallu ei ddod yn ffordd,
ond roedd yna rhai o bobl,
Mr. W.E. Davies, Mr. Evans,
a rhai o bobl,
o bobl Cymru,
oedd yn dod i'r stwr,
a byddai'n dda iawn i ddod o bobl Cymru.
Ond nid yw'r cyngor.
O, dwi'n ddod yn ffyrdd.
O, dwi'n gallu ei ddod.
O, roedd yna,
o, Mr. Keith Williams,
a, os dwi'n ddod, Mr. Evans,
Mr. Davies,
a phan o bobl Cymru,
pan fyddai'n dod i'r stwr,
roedd yna roedd yn dda iawn i fy fater yn Cymru,
a roedd yn dod i'n dda i'n dda i'n dda i'n Cymru,
yn dda llawer.
O, rwy'n gallu ei ddod,
Yn ogystal â'r cyfleoedd yma,
mae'n amlwg bod yna dda ddim yn llawer o'ch generaethau
o bobl Cymru
yn gallu ddod eu plant,
y man-dod.
Wel, dwi ddim yn meddwl yw hyn,
oherwydd dwi'n credu bod yr hyn sydd wedi'i hapus
gyda'r bobl Cymru
yw, efallai, bob un o'r grwp ethno,
y byddwn yn ymwneud â'r bobl Cymru,
ac mae'n dod yn dda i'r ddod.
Mae'n dda i'r ddod,
ond nid oes bod,
yn ogystal â'r bobl Cymru,
mae'r bobl Cymru yn ymwneud â'r bobl Cymru
y byddai'n gallu dod.